Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
Dzień dobry, dzień dobry, witam Państwa jeszcze serdeczniej niż przedmówca.
Proszę Państwa, jeszcze serdeczniej dlatego, że dzisiaj partnerem odcinka jest dystrybutor filmu
Patrz jak kręcą, czarnej komedii, która trafi do kin 16 września.
To jest opowieść o morderstwie na planie filmowym.
Bardzo kryminalnie się zapowiada i zachęcamy Państwa do rzucenia okiem na ten film.
W głównych rolach grają sam Rockwell, jeden z moich ulubionych aktorów.
On gra takiego zmęczonego życiem inspektora z Toparda.
I oprócz tego pojawi się także Sorice Ronan, mam nadzieję, że dobrze wymawiam nazwisko tej aktorki.
Oprócz tego pojawią się też inne znane nazwiska, na przykład Adrienne Brody.
Więc na pewno warto rzucić okiem.
Tak, mnie zainteresowało też to, że duża część filmu była kręcona w czasie pandemii.
I oczywiście jest to pewne problemy powoduje,
ale dzięki temu ekipa miała dostęp do teatrów w Londynie,
gdzie część akcji się dzieje, więc mieli spokój, mogli sobie tam kręcić,
no bo jakby teatry nie działały.
Więc i to jeszcze do tego jest to związane w ogóle z kręceniem filmów i z produkcją,
więc ja jestem zainteresowany i na pewno sobie sprawdzę.
A oczywiście powtarzam, premiera w ten weekend,
Padżek kręcą 16 września.
Remigiuszu, co tam u Ciebie słychać?
No to zależy, to zależy czy mam seksy głos czy nie bardzo, chyba mam normalny.
Może masz seksy bardzo.
Czy nie normalny?
Normalny.
To tak, to jakby takie boomerskiej opowieści o chorobach,
to jest rzecz normalna, ostatnio, jako że jesień się zbliża,
zimno się zaczęło robić w Wrocławiu.
Ale czekaj, czekaj, stop. Czy to są jakieś atrakcje, tak jak ostatnio,
że były owsiki?
Nie, nie, nie, nie, faktycznie to już jest tak, proszę państwa, to jest taki znak czasu, że podcasterzy zaczynają rozmowę od co cię dzisiaj boli.
Czy już się zapisałeś na operację biodra?
Jeszcze nie, bardziej to jest opowieść na temat mojej córki, bo moja córka też ma chrypkę i ma głos dosłownie jak ta babka, która podkłada głos bohaterce w Assassin's Creed Mirage, jak ta Ava Sarala.
To jest taki bardzo starczy, taki przepalony na maksa głos, to jest po prostu cudowne, jak moja córka coś do mnie mówi, nie mogę przestać się śmiać.
Ja tylko trochę mam chrypkę, ale tylko rano, więc teraz jest wszystko okej.
Więc ze zdrowiem w porządku, proszę się nie przejmować, tylko ewentualnie wpływa to na mój głos.
A co u ciebie?
U mnie powiem ci, że bardzo dobrze, przygotowałem kolejny odcinek kącika steam deckowego.
Proszę państwa, gdyż cały czas testuję, sprawdzam sobie, wreszcie ogarnąłem FSR.
Ja głupi myślałem, że to na steam decku działa tak automatycznie przy takich grach, które to nie wspierają, ale to jest taki DLSS tylko od AMD, czyli takie skalowanie rozdzielczości.
Większość państwa pewnie wie, ja może niepotrzebnie wchodzę w takie tematy, to jest taka sztuczka robiona przez sztuczną inteligencję, która powoduje, że te układy graficzne się zastępuje układami obliczeniowymi.
Tak, to ja miałem coś takiego powiedzieć.
Ja nie wiem, też chyba nie ułatwiłem nikomu zrozumieć, jak ktoś tego nie wiedział, to teraz nie wie jeszcze mniej.
Lepsza i lepiej gra wygląda, mniej to wymaga.
Można powiedzieć tak, że układ graficzny może sobie generować obraz w niższej rozdzielczości, a sztuczna inteligencja, nie obciążając specjalnie tego układu graficznego i zużywając mniej energii,
skaluje nam ten obraz i reprodukuje te elementy, które były w niższej rozdzielczości mało widoczne.
Z każdym tak naprawdę updatem tych technologii działa to coraz lepiej.
Ja teraz gram sobie w taką grę, która nazywa się Metal Hellsinger.
Już grałem na streamku sobie i teraz gram na Steam Decku i przy normalnych ustawieniach mam około 40-45 klatek.
A jako, że to jest gra dynamiczna, gdzie tempo się bardzo liczy, jest to taka strzelanka, gdzie w rytm muzyki, niestety metalowej, strzelamy do potworów.
Czekaj, czekaj, już mnie ludzie donosili, już były donosy dzisiaj u mnie na streamie, że Borys powiedział, że muzyka metalowa to jest pomyłka, to jest gorsze od disco polo i że to jest dla spoconych chłopaków ze spoconymi włosami.
Nie, smutnych chłopaków ze spoconymi włosami. To jest muzyka.
Dla smutnych chłopów z tystymi włosami. Coś w tym jest, coś w tym jest. Ja muszę przyznać, że zgadzał się z tym, co powiedziałeś.
Nie, nie, nie, zgadzasz się z tym, co ty powiedziałeś.
Jakaś taka, no bo wiesz, jakby oczywiście, takie muzyka rockowa, metalowa, to jakby tych gatunków są miliony, ale jakby taka subkultura metalowa, bardziej mi o to chodzi niż o muzykę, że to taka jest.
Ja mam takie oczywiście wrażenie, że takiego metalu, że ci tacy prawdziwi metalowcy, no to rzeczywiście, nie to, że może higieny za dłużej, ale przede wszystkim poczucie humoru może im czasem brakować.
Nieprawda, mają bardzo dużo poczucia humoru, bo inaczej by się z tą higieną nie dało wyżyć.
Znaczy, naprawdę zrobiłeś korelację między tym, że jak ktoś żyje niehigienicznie, to musi mieć poczucie humoru.
No na pewno ludzie w otoczeniu muszą mieć poczucie humoru, co się nie da.
To był doskonały szpagat. Ja oczywiście trochę sobie żartuję z tym metalem, bo to takie śmieszki z subkultur, wiadomo, sam kiedyś byłem fanem Ozego Osborna, tak?
Pierwszy zespół metalowy to on, tak czy nie?
Nie wiem, czy pierwszy zespół metalowy, ale na pewno coś tam.
Tak na Wikipedii przeczytałem, więc powiedziałem to. Więc Metal Hellsinger, bardzo dobra gra, polecam państwu. Chyba jest w Game Passie, więc tym bardziej warto sobie sprawdzić.
Ten rok to jest rok gier takich double A, czy nawet takich indyków, które kradną mi serduszka i naprawdę sporo jest takich, dla których poświęciłem dużo czasu i bawiłem się fantastycznie i Hellsinger do tego grona należy.
Ale sprawdziłem, ba, zakupiłem, zdobyłem drogą kupna, proszę państwa, za własne pieniądze. Znaczy za państwa pieniądze tak naprawdę.
Grę, którą mi polecałeś i ja ją sobie kupiłem na Switcha i ona bardzo, znaczy nie podobało mi się jak chodzi na Switchu, czyli Original Sin 2.
I ona na Steam Decku jest tak dobrze ogarnięta, ja nie wiem jak to jest zrobione. W ogóle obsługa tej gry na padzie to jest jakieś złoto.
Jest tak dobrze zrobione, więc tutaj zostaje na Steam Decku na pewno Original Sin, już sobie trochę pograłem, bawię się absolutnie świetnie.
Coraz bardziej podoba mi się, naprawdę. Miałem takie przeczucie, jak jeszcze ten Steam Deck mi przyszedł, że pogram chwilę i już mi przejdzie pewnie, bo to jest pecet.
Ale to mobilne granie, które przez Switcha zostało u mnie tak bardzo mocno rozpalone, tutaj świetnie się odnajduje.
Zamówiłem sobie też kartę, no bo chyba największym takim problemem Steam Decka to jest pojemność, bo ta podstawowa ma 64 giga, to jest w ogóle żart.
Ja mam 256 giga, mam tam zainstalowanego Cyberpunka, to już tam nie wiem ile on ma, 60-70 giga.
Batmana, który ma 38 chyba, czy więcej, no już nagle zaczyna tam, wiesz, parę innych gier i zaczyna brakować, więc zakupiłem sobie kartę MicroSD 512.
No i zobaczymy te wszystkie takie ciut starsze, albo lżejsze gierki będę na niej trzymał. Zobaczymy jak to się sprawdzi, no bo kolejny etap to jest jakiś M.2 trzeba kupić jednoterabajtowy i wymienić.
Zatrzymajmy się, bo sobie sprawdziłem Game Passa, Metal Hellsinger nie jest dostępny i nie widzę, żeby był na liście rzeczy, które się mają pojawić lada moment.
Naprawdę?
No nie wydaje mi się, widzę takie rzeczy jak np. Plague Tale Requiem, Scorn, High on Life nadchodzą w niedalekiej przyszłości, ale Hellsingera nie widzę.
To ja wpisuję Metal Hellsinger Game Pass, gry online, Metal Hellsinger Xbox Game Pass ma nowy hit.
A być może Xbox Game Pass, a nie PC Game Pass, bo ja na PC sprawdzałem, wiesz, ale to może też coś mi się nie odświeżyło albo coś.
Ale on dopiero jutro wejdzie.
Ale to by był w zapowiedziach, bo ja tak właśnie też rzuciłem okiem na już wkrótce w subskrypcji Game Pass, więc, ale to może Państwo sobie sprawdzą sami.
Jest to oczywiście możliwe, ale czemu nie miałoby to być na PC?
Może jest to ekskluzywnie w epiku, albo nie, bo jak masz na Steam Decku, to na Steamie musi być, no to nie mam pojęcia.
Patrzę, sprawdzam, ale to jest PC, konsole i chmura, dostępne od 15 września.
To może jest jakiś błąd wyświetlania u mnie, wiesz.
Możliwe, albo nie dodali Lenie z tego Xboxa.
A być może coś się absolutnie zmieniło. Jutro też wchodzi chyba do Game Passa.
Boże, ten loop, jak to się nazywa?
Twelve Minutes?
Nie, nie, nie, nie, ale dzisiaj już był ten, dzisiaj już...
Deathloop?
Deathloop, o właśnie.
To też mi się nie wyświetla, co za dziadostwo.
Bo to jeszcze nie powiedzieli, na razie się ploteczki takie pojawiają, no bo to jest gra, wiesz, już Bethesdy, czyli Microsoftu,
więc minął rok ekskluzywności, minął dzisiaj, więc pewnie jutro.
Stawiam, że jednak w umowie na tej ekskluzywności było to, że nie mogą się reklamować w trakcie obowiązywania ekskluzywności, bo jest totalna cisza.
Być może jest to powód, dla którego nie widać nawet w zapowiedziach, że będzie.
Możliwe.
Ma to sens.
Remigiusz, o co o ciebie słychać?
Już mówiłem, że chorzy wszyscy, ale to jest jeszcze, właściwie taki jest jeszcze dodatek mam do tej opowieści,
jako że się poruszamy w terenie gamingowym.
Jakiś czas temu państwo zalecili mi sprawdzenie takiej gry.
Jako, że jestem fanem Anno 1800, zachęcili mnie państwo do przetestowania gry, która się nazywa Farthest Frontier,
czyli najdalszy, najdalszy... Frontier to jest co?
To jest taki przyczółek daleko na granicach ludzkich działań?
Pewnie coś, co jest mniejsza z tym, nie mogę sobie znaleźć teraz polskiego odpowiednika.
I to jest gra zrobiona przez Create Entertainment, to są ci sami ludzie, którzy zrobili zacny Grim Dawn,
czyli taki hack and slash, czyli diablopodobną gierkę, bardzo zresztą dobrą, chociaż może nie z najwyższej półki,
ale uznaną.
I muszę potwierdzić, że ten Farthest Frontier, całkiem niezła gra, dobrze się zapowiada, więc jeżeli ktoś też jest tak jak ja,
fanem Anno 1800, a już mu się Anno trochę przejadło, to może się odnaleźć w tym Frontierze,
odległym, więc może chociaż warto rzucić okiem, w tej chwili jest dostępne w e-reaccesie,
więc ja się nie będę w to zagrywał jakoś strasznie, ale potencjał ma i ogłaszam go z pewną radością.
O, to cieszę się, bo ja ją w tą grę widzę, że mam dodaną do obserwowanych na streamie.
Widzą Państwo, zatacza informacja pocztą pantoflową szerokiej kręgi.
Dokładnie, dokładnie.
No i to tyle, co u mnie słychać, więcej bym chciał Państwu opowiedzieć, ale nie miałem nawet za bardzo się okazji zastanowić nad tym,
co u mnie słychać, bo siedziałem i czekałem na moją żonę, dzisiaj spóźniłem się na podcast,
Borys do mnie napisał o 18.20, gdzie jesteś?
Ja ci napisałem o 18.02.
18.02?
Tak, absolutnie, absolutnie, 18.02.
No, więc siedziałem z córką i przeglądałem jakieś głupie tiktoki i mi czas po prostu uciekał, chciałem ten czas zabić.
I już córką karmi tiktokami, nie mogę po prostu.
Nie, nie, nie, to ja przeglądałem, moja córka gra w Robloxa, więc wiesz.
No i się nie zorientowałem, że już jest 18.00 i teraz załatwiłem opiekunkę w poznaciu mojego syna i jestem tutaj.
Więc tyle, co słychać to ci powiedziałem i Państwu też więcej nie wymyślę.
Bardzo dobrze, a ja kupiłem sobie drogi mikrofon jeszcze.
Jak to znowu? Ty się musisz opanować, te wydatki twoje ostatnio na elektronikę.
Nie, ja kupuję na same mikrofony, same mikrofony ostatnio kupuję.
To będziesz miał wiedzę, to będzie już super ważne.
Wiesz co, stwierdziłem, że, bo mam przecież stary taki mikrofon krawatowy Sennheisera i on jest fantastyczny.
Ja kupiłem te dwa Shure'y i one są delikatnie gorsze jednak, dużo lepsze od samych tych DJI.
I ja stwierdziłem, kurde, może dokupię sobie jeden i już mam komplet, nawet jakbyśmy chcieli na cztery osoby nagrywać.
Znalazłem promocję 550, sam krawatowy mikrofon i mówię, dobra cena, to trzeba sprawdzić.
Ale niestety muszę kupić jeszcze taką specjalną redukcję XLR na TRS, ponieważ miałem taką, ale ona nie działa.
I okazało się, że do tych mikrofonów musi być taka, nie za 50 zł, ale za 130 zł.
To tyle, co za redukcję za mikrofon. Ty, ale ty kontrolujesz w ogóle te wszystkie kable? Przeraża ilość sprzętu, jaki ja posiadam.
Nie, nie, to jest właśnie minimalizm. Wbrew pozorom, jak chcesz realizować podcast na cztery osoby, wyobraź sobie, że na przykład spotykamy w FNPGA braci Mroczek albo Golców.
No i co, jednego zarobisz?
No nie, to nie.
No nie ma takiej opcji, nie?
Jeden mógł by udawać dwóch, bo oni dosyć podobni.
Panowi premierze.
Zostań w wolne miejsce, tutaj będzie twój brat Virt Avatar siedział.
Stwierdziłem, że trzeba się porządnie przygotować. Chcę ten wyjazd na PGA ogarnąć dobrze.
No dobrze, dobrze. Jestem przerażony trochę presją, którą tu wywierasz.
Nie, tam presja, presja. Ważne jest to, żeby to było ogarnięte po prostu. Ja też mam taką misję.
Chciałbym, żeby te wyjazdowe realizacje były na poziomie jednak. Przede wszystkim merytorycznym, tego nie kupisz.
To państwo mają gwarancję. Nasz udział jakby to gwarantuje.
No właśnie. Dzisiaj miał być o Edgerunners. W niedzielę sobie pomówimy.
Tak jest.
Ponieważ PlayStation wyskoczyło za węgła i dzień wcześniej ogłosiło State of Play.
Jeszcze było coś takie jak Nintendo Direct, a dzisiaj, z państwa perspektywy, wczoraj pojawiły się pierwsze informacje o PlayStation VR 2, co też jest bardzo ciekawe.
Czy ty, Remigiusz, oglądałeś Nintendo Direct?
Absolutnie nie. Z Tobą się o tym opowiadam, bo nie jestem fanem.
To ja opowiem tylko o moich wrażeniach. Po siedmiu grach JRPG z mechaniką Farmy wreszcie pojawiła się nowa Zelda, czyli Tears of Kingdom.
Premierę będzie miała 12 maja 2023 roku, więc jeszcze nie sprzedaję tego Switcha, bo może sobie tę Zeldę pogram.
Ja nie skończyłem tej Breath of the Wild i tak odpaliłem sobie teraz i pół godzinki sobie pograłem.
Trzeba się wziąć i to skończyć. Za dużo zabawek, za dużo rzeczy i nie wiem, co z tym zrobić.
Nowa Zelda wygląda całkiem zachęcająco. Może ten zwiastun nie jest jakoś najlepszy, ale sugeruje dużo zabawy w przestworzach, zamki w chmurach.
Niech zgadnę, ratujesz księżniczkę.
Nie, Tears of the Kingdom to znaczy, że ktoś umarł chyba.
Może ktoś umarł król i porwali księżniczkę. To jest bardzo powtarzalny scenariusz.
Mam nadzieję, że optymalizacja będzie trochę lepsza niż w Breath of the Wild, bo ten port z Wii U potrafił słabiutko chodzić.
Oczywiście tam była jeszcze Bayonetta 3. Trochę gier tam było.
Ogólnie dosyć ciepło było to przyjęte. Trochę nie dla mnie.
Jednak to był taki Nintendo Direct przed Tokyo Game Show, które 15-18 będzie się odbywać. Mam nadzieję, że będzie coś ciekawego, o czym będziemy mogli porozmawiać w podcaście, bo to jednak duża impreza.
Ale tak czuję, że trochę my jesteśmy poza tematem Japońszczyzny.
Jak oglądam na dużym ekranie te gry z Nintendo, to one z miesiąca na miesiąc chyba coraz gorzej wyglądają.
Ciężko to jest obronić, ale można obronić coś takiego jak GoldenEye 007, który będzie na Switchu i na Xboxie.
Ja mam taką historię, ponieważ w 1998 roku w mojej kafejce w Częstochowie, która chyba już nie istnieje na pewno, do której chodziłem grać w CSa i Diablo, pojawiło się Nintendo 64.
Ja poszedłem z rana pograć sobie, bo to zainteresowało mnie bardzo.
A to już rok po premierze chyba było.
Oczywiście na wagary poszedłem i odpaliłem Mario 64. Grałem w to w Mario 64.
I ten GoldenEye, grałem w to w GoldenEye.
Takie miałem wspomnienia do wczoraj, bo wczoraj zacząłem sobie przypominać.
Prawda jest taka, że rzeczywiście odpaliłem to sobie, kupiłem godzinę na tym Nintendo, ograłem tego Mariana, ograłem GoldenEye i stwierdziłem, co to za gówno i poszedłem dalej grać w Counter-Strike.
Zupełnie miałeś inne podejście do tego kiedyś.
Jakby masakra jakaś, muszę przyznać. Ja grałem tam, chodziłem do kafejki, grałem w Counter-Strike i w Diablo 1.
Będę chciał sobie tego GoldenEye pewnie ograć, bo takie wspomnienia sprzed 24 lat.
GoldenEye kultowy jest. Cały czas się zastanawiam, bo ja też nie miałem nigdy okazji ograć, ale wszyscy mówią, że to był wybitny shooter kiedyś.
Że to była wybitna produkcja. Zastanawiam się, co ono takiego miało w sobie wybitnego?
Strzelanie? Strzelanie? No może tak.
AI przeciwników?
No to wiesz, jakby dziewięćdziesiąty to był ósmy czy siódmy jak to wyszło? Chyba siódmy.
Więc nawet nieźle wyglądało na tym Nintendo.
Na pewno tak.
Trzeba to sprawdzić. Ciężko oceniać stare gry z perspektywy dzisiejszych czasów.
Na pewno. Zwłaszcza na przykład na Atari, bo Atari wychodzi i tam będzie pięćdziesiąt gier różnych. I selekcje dzisiaj przeglądałem i w ogóle nie przypominam sobie tytułów poza kilkoma.
No to widzisz. A czy już patrzyłeś na reakcję na temat PlayStation VR 2 i czy ciebie to interesuje?
Na reakcję nie patrzyłem za bardzo. Natomiast patrzyłem na tą prezentację, ten film, który żeś mi akurat podesłał. Bardzo, bardzo sympatycznie dziewczyna omówiła, co tam jest do ogrania.
Ja bawiłem się trochę na poprzednim VR-ze. On był dla mnie odrobinę niewygodny. I to jest takie, to jest za każdym razem jak odpalasz VR, to masz taką radochę, że o kurde, ale fajnie, ale ciekawie, ale niezwykle.
A po pół godzinie mówisz, ach boże, już mi się spociło, spociło mi się czoło, mi się spociło, nie wiem co się dzieje poza tym VR-em i ogólnie jest nie najlepiej.
Ale mimo tego, że ja taki nie do końca jestem przekonany do tej technologii, to za każdym razem jak coś ma nowego pojawić w tej dziedzinie, to czekam z pewnym zaciekawieniem.
I chyba tym razem też sobie gdzieś zakupię ten PS VR, bo to wygląda dobrze. Zapowiada się to nieźle. Ten sprzęt jest chyba odrobinę mniejszy. Kontrolery są takie, że się trzymają bardzo dobrze rąk. Przede wszystkim rozdzielczość ekranu jest zacna.
Ten Horizon, który zapowiadają jako taki produkt startowy, może być niezły. Wspinaczka jest cacy. Poza tym pozostałe gierki mogą też do tego dołączyć i jeszcze przy okazji Rysław mnie strasznie do VR-u zachęca i tak się trochę wkręciłem w te tematy.
Więc czekam na tego VR-a i będę obserwował. To dla mnie też jest takie, że nie bardzo chciałbym z tego streamować, bo nie widzę czata, a ja bez czata to w ogóle nie mam nic mądrego do powiedzenia.
Ja mam wrażenie, że poza takimi, że jakby streamowanie widoku z headsetu to jest bardzo niekomfortowe nawet do oglądania. Jednak to jest za szybki ruch. Jeżeli twoja głowa razem z tym się nie rusza, to średnio jest to w odbiorze. Ale jakbyś takiego tam Beat Sabera tutaj pośmigał, to ja bym tam pooglądał.
Dla ruchowych zabaw to może być całkiem fajna rzecz.
Więc opinie o tym VR-ze dwójce są całkiem pozytywne. Ja mam takie wrażenie, że chyba wszyscy chcieliby już bezprzewodowe te headsety.
To, że tam jest jeden kabel, to z jednej strony fajnie, że jeden malutki, cieniutki kabel USB-C, z drugiej mamy Questa 2, który już radzi sobie bez tego.
Rozumiem, że moc obliczeniowa jest dużo, dużo mniejsza. Ja mam wrażenie, że to jest duże.
To urządzenie całe.
Tak, że te okulary i te kontrolery, że to jest spore. Ja jestem ciekawy w ogóle tego, ponieważ jestem wielkim fanem DualSensa, a te technologie haptyczne mają być też w kasku.
Tak, tak, to jest fajna rzecz.
I w kasku, i w kontrolerach. Tam dziewczyna opowiadała. Po pierwsze, jeszcze jedną rzecz chciałbym dodać, bo VR w ogóle bardzo mnie interesuje jako takie urządzenie, którego mogę używać siedząc.
Ja nie bardzo lubię się poruszać w tym VR-ze. Cały czas nie mogę się pozbyć, to nie jest tak, że się przewracam, ale nie mogę pozbyć się wrażenia, że zaraz w coś przywalę.
Że coś poza moim polem widzenia jest i zaraz albo twarzą, albo... I to mnie pozbawia komfortu.
Już Quest 2 ogarnia to.
Tak, Quest ma to dobrze, bo można sobie zilustrować całe otoczenie i on się dopasowuje do tego. No ale wolałbym na siedząco, więc symulatory, jakieś ścigałki, takie rzeczy, nawet shootery, że możesz się rozglądać.
To jest coś, co mogłoby być całkiem spoko. Ta wspinaczka, która tam została pokazana jest super ciekawa. To znaczy, że nie tylko widzisz miejsca, w których się łapiesz, ale też widzisz pod nogami przepaść.
I zakładam, że to należy wykonywać raczej stojąc. I też testowała dziewczyna w takim dużym pomieszczeniu, to też pewnie trzeba mieć odpowiednie warunki. Ale pal licho, pal licho z tym.
Natomiast co do tej haptyki, o której powiedziałeś, to fantastyczna sprawa, że te kontrolery reagują, jak się chwytasz czegoś. Czyli masz takie poczucie, coraz większy jest ten feedback ze świata gry i to jest bardzo znaczące.
Więc fajnie, że takie rzeczy się pojawiają i to na pewno poprawi imersję.
Tak. Mnie też ciekawi ten system zwiększania rozdzielczości w tym obszarze, na który patrzysz akurat.
Tak, to jest mądre rozwiązanie. Pewnie byś opowiedział o nim, bo nie chcę podkradać.
Dokładnie to, co powiedziałem. Czyli system śledzi ruch gałek ocznych i tam, gdzie masz go... No chyba, że masz w dwa różne strony ten wzrok skierowany.
Możesz mieć rozbieżnego zeza, to nie jest problem dla tego urządzenia. Każde oko jest generowane osobno i ci po prostu renderuje ten obszar, na który patrzysz.
Tak, to w ogóle ciekawe, jak ktoś z problemami wzroku, czy można korzystać z takimi problemami z tego VR.
Aż z taką rozbieżnością?
Ciekawe. Ja bym chciał potestować. Chciałbym taki raport, jakie problemy wykluczają cię z tej zabawy. Ja mam jedno oczko trochę w lewo, więc nie wiadomo.
Naprawdę?
Tak.
Oh, nice. Nie wiedziałem. To dlatego mam cały czas wrażenie, że sprawiasz podejrzliwego.
Nie, że nie patrzę na ciebie.
O kurde. Nie zwróciłem uwagi.
Nie, to minimalnie oczywiście. Moja żona się z tego śmieje, ale to już dygresja.
Jest to śledzenie ruchu palców, ale nie jest zrobione tak jak w Valve.
Bo w Valve możesz sobie w indeksie, możesz sobie puścić te kontrolery i tutaj masz paluszki, a tam musisz jednak chyba to trzymać trochę, bo tam nie ma tych pasków. Przynajmniej tak w tym Verge'u mówili.
Jest jeszcze jedna rzecz, która jest sympatyczna. Po pierwsze tak, faktycznie ta technologia, która renderuje tylko fragmenty obszaru z pełną dokładnością, a reszty trochę ogranicza, bo faktycznie ten wzrok peryferyjny nie jest nigdy taki dokładny.
I to powoduje, że większa wydajność może być wykorzystana i dzięki temu można więcej, jakby w lepszej rozdzielczości to renderować, co jest super ważne. Zastanawiam się jak w okularach, bo jednak chyba w okularach, jeżeli ktoś musi nosić okulary, to w okularach powinien korzystać.
I nie wiem do końca jak to, czemu tak jest, bo jednak te soczek ty masz dosyć blisko.
A to nie jest tak, że ty sobie w headsetzie ustawiasz swoją korekcję?
Tak, wydaje mi się, że tak powinno być.
Nie znam się na tym zupełnie.
Wiesz co, ja nie pamiętam dokładnie. Wiem, że miałem z tym jakiś problem poprzednio i teraz zastanawiam się czy...
Ja nie wiem, czy w Queście to nie są nawet takie specjalne nakładki na okulary jakieś. Coś kiedyś quaz o tym mówił, ale my się nie znamy na tych sprzętach, ale może się poznamy na PlayStation VR 2. Ja się zastanawiam...
Ale jeszcze jedną rzecz, poczekaj, bo już mnie wyjaśnił i prawie mnie wybiłeś z rytmu, prawie.
Jeszcze jedna rzecz jest tam. W związku z tym, że to urządzenie, które zakładasz na głowę, ten hełm, ma wymontowane cztery kamery, które lustrują twoją pozycję. Dzięki temu nie musisz się bawić z kamerą, która jest postawiona na stole.
To jest ważne z kilku powodów. Po pierwsze jedno urządzenie mniej, ale przede wszystkim jest tak, że w tym poprzednim VR-ze bardzo często konsola gubiła orientację głowy.
To znaczy musiałeś się na przykład coraz bardziej w prawo z głową skręcać i nie mogłeś potem wrócić na środek. Ja miałem takie, że w czasie gry się coraz bardziej musiałem obracać od ekranu, co było widać zresztą na streamach.
Więc to będzie już teraz korygowane na bieżąco przy użyciu tych... Będzie bardzo dobrze konsola wiedziała, w którą stronę jesteś zwrócony, co jest super istotne, będzie łatwiej znaleźć ten środek.
Bo w poprzedniej generacji to było problematyczne, teraz ma tego problemu w ogóle nie być. Więc dla mnie to duży plus.
Zobaczymy. Oczywiście jest to mało prawdopodobne, ale bardzo bym chciał, żeby powstał jakiś taki standard VR-owy.
Trzy firmy, które robią najpopularniejsze VR-y, czyli Meta, Steam, Valve i Sony. Fajnie by było, gdyby dało się nawet zamiennie używać.
Nie ma tak.
No wiem właśnie, ale jakby był taki standard przy nowych, no to... Kurde, to jest peryferia, to jest tylko peryferia jakaś.
Standardem jest, że na przykład klawiaturę, ja nie wiem, do PlayStation można podpiąć klawiaturę? Ja nigdy nie próbowałem podpinać.
Można.
Ale powiedzmy sobie, że można. Więc tą samą klawiaturę możesz podpiąć do Xboxa, do PlayStation i tak samo z headsetem.
I tak grę musisz kupić u nich. Gry nie przenosisz, tylko współrządzenie. Jako, że oni głównie zarabiają na grach, mają swój procent z każdej,
no to stawiam też, że ci, którzy... No bo Quest 2 wydaje mi się, że może być, jak go podłączysz kablem, no to on ma tam rozdzielczość 1920x1832.
Te panele OLED, które są w PSVR 2 mają 2000x2040. Więc to jest takie, wiesz, no nie wiem, ale może jako, że się nie znam na tym,
to może się głęboko mylę i może to nie jest takie proste, żeby to działało.
To jest na pewno dobry pomysł i być może znajdzie zastosowanie w przyszłości, natomiast na razie te urządzenia, które zakładasz na siebie,
to nie tylko jest odbiornik, to jest także twornik, że tak powiem, bo on generuje też ten obraz.
Ten, który masz, to, co masz, to nie jest generowane tylko i wyłącznie przez konsolę, ale także przez ten hełm.
Osobne soczewki, każdy obraz w każdym oku jest jakby odrębnie, więc ta kompatybilność...
Tak? To robi PlayStation VR ma jakiś... A to nie jest tak, że po prostu playakt generuje ten obraz?
Z tego, co pamiętam w przypadku pierwszego urządzenia, to jakiś udział tych okularów w tym był.
Tam była jakaś dodatkowa moc, która ułatwiała to, ale zakładam, że z czasem to pewnie straci na znaczeniu
i być może w przypadku konsoli PS5 ona już sama generuje wszystko, co jest potrzebne.
Możliwe, tu odsyłamy do specjalistów. Może Rysiu nagra jakiś materiał o tym PlayStation VR 2?
O ile już nie nagrał. O VR-ze na pewno nagra.
Pewnie tak. Ja zastanawiałem się, czy Valve wyda Alyxa na PS5, jak już będzie po premierze.
To byłby ciekawy ruch. Oni Alyxa zrobili, żeby sprzedać Vive'a, więc już pewnie sprzedali.
No wiesz, zarobisz jeszcze ekstra na grze, no to czemu nie?
Akurat Valve to chyba nie ma takiego podejścia, że chcą mieć ekskluzji.
W przyszłym roku premiera, nie wiemy dokładnie, a teraz przejdźmy sobie do naszego głównego tematu,
czyli State of Play, które odbyło się z naszej perspektywy wczoraj.
Mnie w sumie, jeżeli popatrzę na wszystkie gry, które się tam pojawiły, zainteresowały tylko dwa tytuły,
ponieważ nie będziemy sobie omawiać wszystkiego, co tam się pojawiło, bo było jednak sporo japońszczyzny.
Dla mnie dosyć dziwną zapowiedzią był Rise of Ronin, który robi Team Ninja.
Przypomnę, że oni w przyszłym roku wydają Wolong Fallen Dynasty, a Rise of Ronin ma być w 2024.
Na Xboxie raczej tego nie zobaczymy, no ma być na PlayStation 5 i najprawdopodobniej na PC.
Wygląda jak kolejny Assassin w Japonii, nagle robi nam się sporo takich gier, ale w 1863 roku,
więc mamy katany i pistolety, mamy orła czy tam sokoła, mamy miasto, mamy statki,
nasz bohater ma jakiś sprzęt do szybowania, walka zapowiada się zjawiskowo,
bo jednak robią to ludzie, którzy robili Nioha i Ninja Gaiden, więc Team Ninja ogarnia takie rzeczy.
Ja mi się w ogóle w głowie pojawiło takie skojarzenie z Red Dead Redemption 2,
bo to, tak ten zwiastun przynajmniej mi powiedział tyle, że to jest o pewnym końcu epoki.
Okej, okej, to jest bardzo dobre skojarzenie, bardzo mi się podoba to skojarzenie, bo ja też trochę takie mam.
W ramach pewnego porównania, zanim zacznę opowiadać o swoich przemyśleniach,
to na początku tego pokazu była Yakuza w takiej wersji i ta Yakuza dokładnie w tych samych czasach
się odbywa co ten Rise of Ronin, tam też jest katana i jest też rewolwer,
ale bardzo biednie to wygląda w porównaniu do tego Ronina, ten Ronin po prostu zjada to na śniadanie.
Wygląda faktycznie nieźle i te rewolwery przywodzą na myśl Red Dead Redemption
i faktycznie ta epoka się kończy. Od razu mi się przypomniał taki film z Tomem Cruise'em
Ostatni Samuraj, to też był taki moment zderzenia tej starej drogi samuraja z nową współczesną wojskowością.
Bardzo fajny film, jeżeli Państwo nie widzieli to polecam gorąco, ale to pewnie każdy wie o co chodzi.
I ten Rise of Ronin na pewno wygląda bardzo widowiskowo.
Na początku jak zobaczyłem tego orła to myślałem, że to jest ten Assassin's Creed Jade coś tam,
bo to tak biednie wyglądało, ten nożełek, ale potem jak to nabrało trochę dystansu
i można było popatrzeć na to, to wygląda naprawdę nieźle i widać, że to jest z polotem robiona gra.
Zapowiada się ciekawie, to zderzenie tych światów jest interesujące.
Nie wiem jak się nazywa ta era w Japonii, no bo jesteśmy przyzwyczajeni do Japonii feudalnej
i tam będziemy mieli okazję zobaczyć Assassin's Creed Code Red, Codename Red.
Natomiast to nie wiem, post feudalne czy jak cholera wie, jak to się tam...
Nie znam się, nie znam się absolutnie, może ktoś z Państwa wie dokładnie,
ale jest taki industrialny trochę vibe tego i to miasto jest takie ciekawe,
ale mam nadzieję, że też będzie trochę otwartych terenów także wokół tego.
Ciekawe, że miastem akurat zajawiali to.
Ja też się zastanawiam nad tą grafiką, bo ten początek wyglądał tak biednie,
ale potem jak nasz bohater idzie sobie przez to miasto, widać, że to miasto tętni życiem.
Kiedy mamy jakieś zbliżenia na twarzy, to już widać, że to dobrze bardzo wygląda.
Ciekawe, to jest w ogóle robione od siedmiu lat.
Wiadomo, że to nie było robione na pełnym gazie, że tak powiem ładnie,
ale to też Redemption też było bardzo długo robione.
Zobaczymy, ciężko mi jest, nie wiem jak ten Team Ninja jest zorganizowany,
bo oni za dużo rzeczy robią, żeby to tak sobie co roku wydawać dużą grę.
Ale jednak tego nie ochadowozili, nie najgorszego.
To im się udawało.
A tu na tych obrazkach naprawdę to wygląda bardzo dobrze.
Dużo osób jak to oglądało, to na pierwszy rzut oka mówili, że Ghost of Tsushima 2.
I faktycznie w ogóle w Japonii zaczyna się dużo rzeczy pojawiać.
To jest też tak, że przez tyle lat ludzie chcieli tych gier i nie dostawali.
Teraz nagle dostaną ich tak dużo, że będą mieli dosyć za jakiś czas.
I nie wiem, czy na Codename Red to już będzie za późno, że już będą ludzie tak przesyceni tą Japonią feudalną,
czy tam post-feudalną, że już będą mieli dosyć.
Ale fajnie to wygląda.
Nie byłem pewny, czy akurat ten tytuł Ci przypadł do gustu na tym pokazie,
ale podejrzałem, że to może być ten.
On też mnie wziął z zaskoczenia, bo zaczynał się tak właściwie bez wielkiej obietnicy,
a kończył dosyć dużą obietnicą.
Więc czekamy, ale 2024, konsole nowej generacji, to Cię powinno ucieszyć, że tylko ekskluzywnie.
O tak, ale to 2024 to...
Najwyższa pora, panie.
Jeżeli na przyszły rok są zapowiadane gry cross-generacyjne,
no to wiesz, jakby tutaj nie ma...
Nie wiem, jakoś tak mi się nie podoba to, w którą stronę to idzie.
Rozumiem, że Ciebie z tego wszystkiego najbardziej zainteresował Tekken 8.
Właśnie, widzisz. Otóż, prawie trafiłeś, ale blisko było, ale jednak chybiony.
Ja za takimi Tekkenami nie przepadam, to są na pewno świetne gry, jeżeli chodzi o bijatyki.
Natomiast dużo bardziej wolę tę produkcję Netherrealm.
Raz, bo historia mi trochę bardziej odpowiada, a dwa, że system sterowania,
już się tak do niego przyzwyczaiłem, że w Tekkenie jest zupełnie inny,
zupełnie inaczej się gra i już nie jestem w stanie się przestawić.
I tak, że w tym Netherrealm cokolwiek ogarniam, to jeszcze i tak jest powód do dumy.
Więc za Tekkenami nie przepadam, ale wygląda tak jak zawsze, tylko ładniej.
To prawda. Nie wiem, ja w ogóle w bijatyki nie gram zupełnie,
więc absolutnie tutaj nie jestem w stanie się w ogóle nie spodziewać.
Ładnie wygląda, muszę przyznać, ale kiedy to będzie ten Tekken, może sobie sprawdzę,
bo ja to lubię takie sprawdzać sobie co jakiś czas, czy rzeczywiście nie lubię tych gier,
czy mi się tylko wydaje.
No powiedzmy sobie szczerze, najbardziej myślę, że i ciebie, i mnie interesował Ragnarok.
No tak, jak najbardziej. To jest żadna niespodzianka.
Żadna niespodzianka. Dostaliśmy wreszcie spory zwiastun Pada.
To było w ogóle zabawne, muszę przyznać, przed tym takim głównym zwiastunem,
który jest trochę fabularnym zwiastunem, pokazano Pada Dualsense'a w barwach Ragnaroka
i muszę przyznać, że całkiem ładnie. Ja jestem fanem tych Padów.
Ale ten Pad ujawnia rzeczy, jakieś tajemnice w ogóle.
To jest tak, że ja raczej nie hype'uję się na gry już dzisiaj, ale jednak ten God of War
tak trochę mnie porusza. Tam jest taka relacja ojcowska, zresztą ten młody też już jest trochę starszy.
Dokładnie te gry wychodzą, że ten młody Atreus jest dokładnie w tym wieku,
w którym był mój syn wtedy i teraz, więc będzie się ten...
No więc zacznijmy od kontroler. Kontroler bardzo ładny i tam wizerunek jest chyba wilka
z jednej strony, a z drugiej co? Niedźwiedź jest? Kratos jest takim niedźwiedziem jakby?
Nie wiem, dla mnie to są dwa wilki.
Dwa wilki, jeden duży, jeden mały, okej. No i to też pasuje do Ragnaroka,
no bo tam jest ten wilk, pamiętasz jak się nazywa ten z mitologii skandynawskiej?
Ja sobie przypomnę zaraz, bo mam go na końcu języka tego wilka,
ale tak czy siak piękne to urządzenie.
Właśnie, powiem tak, nieźle to wygląda. Oczywiście to jest ten sam silnik,
to jest technologia z PlayStation 4. Mi się trochę nie podoba ten kosmiczny taki kierunek,
trochę za bardzo kojarzy mi się z Marvelem, tam gdzie jest ta walka,
chyba z Walkiriami i walka z bossem, który jest rojem czegoś,
jakichś, nie wiem, takich czarnych kropek, zresztą podczas tej walki
kodek na YouTubie durnieje i tam rozjeżdża się ten obraz.
Ja polecam zobaczyć sobie w 4K, jest do zobaczenia,
dużo lepiej to wygląda niż na tym pokazie.
Chciałbym bardzo zobaczyć porównanie grafiki z PS4 i z PS5.
Mamy tak naprawdę dwa miesiące do premiery, no i trochę mamy za mało
tych takich informacji, bo oczywiście to jest, i to wygląda,
jak bardzo duże DLC do pierwszego God of Wara.
Ale nie, a nie jest tak? God of War na PlayStation 4 wyglądał świetnie.
Nie zawsze można tak powiedzieć. Pozawsze Wiedźmina 2 i Wiedźmina 3.
To nie jest hejt. Ja mówię o tym, bo to z jednej strony mamy zastopowanie
rozwoju grafiki. Prosta rzecz, jedziemy na starą generację,
pewnych rzeczy nie możemy zrobić, bo ta gra, jeżeli chodzi o gameplay,
będzie starogeneracyjna. To nie jest oczywiście zarzut, to jest fakt.
No bo nie dostaniemy na PlayStation 5 nic, co nie odpali się na PlayStation 4,
ani ta inteligencja wrogów nie będzie lepsza.
Okej, to bezwzględnie jest prawda.
Oczywiście będziemy mieli tylko lepszą grafikę, stawiam, że będziemy mieli
lepszą grafikę, bo to, co pokazują nam, wygląda nieźle i to jest PlayStation 5.
Oczywiście to jest minus, że to dostaniemy, powiedzmy, God of War DLC,
ale z drugiej strony to jest duży plus i to jest bardzo duży plus.
Wielokrotnie o tym rozmawialiśmy, że jeżeli studio za każdym razem
wchodzi do nowej wody, to tworzy to pewne problemy.
Kiedy robi projekt, który już bardzo dobrze zna, kiedy może zmniejszyć ilość pracy,
no bo tam porównane były np. animacje, też do starej wersji pewne asety,
bohaterowie wyglądają bardzo podobnie, pewien recykling tam się odbędzie.
Zresztą God of War, ten oryginalny, miał bardzo dużo recyklingu,
tam często wracały te potwory, finishery były bardzo ograniczone,
tam się dużo rzeczy powtarzało, mimo że naprawdę lubię tę grę,
no to tak na spokojnie, no to niestety tam dużo było tego recyklingu,
ale oni z tymi doświadczeniami już są we flow, pracują cały czas jakby nad tym samym
i to daje możliwość na duży rozwój w tym samym obszarze.
I to jest tak jak, nie wiem, Rockstar, że robią gry oparte, no bo GTA V,
potem Red Dead Redemption 2, no to Red Dead Redemption 2 nie powstałoby,
gdyby nie mieli tych wszystkich doświadczeń z poprzednich lat,
przy robieniu Otwartych Światów.
Stawiam na to, że ten progres będzie, że te wszystkie rzeczy, które mogły być problemem w grze,
nie wiem jakie do końca problemy, bo naprawdę ta gra była bardzo dobra,
ale podniesienie tego na wyższy poziom, tego oczekuję,
że zaskoczą nas pewnymi rozwiązaniami.
Ja liczę na to, że przede wszystkim pojawią się ci ogromni bossowie, którzy byli w poprzednich częściach gry.
Okej, okej, dobra, niech to ugryze wszystko, ten wielki kęsk, który żeś mi tutaj rzucił.
To jest tak, że jeżeli studio robi trylogię i ta gra ma się składać z części,
które muszą być ze sobą spójne.
A to będzie trylogia?
Wydaje mi się, że dostaniemy trzecią część jeszcze.
Teraz będziemy Thora ułatwiać, a potem nas Odin będzie chciał pokarać.
Ja gdzieś słyszałem, że kolejna część już ma być zmiana settingu,
ale to mogło mi się tylko wydawać.
Zobaczymy, ja byłem od początku przekonany, że to będzie trylogia,
też mogłem być w błędzie, to mogłyby być moje pobożne życzenia.
Tak czy inaczej, ta pierwsza część z drugą ma bardzo wiele wspólnego,
to jest ten sam silnik i to jest właściwie kontynuacja tej samej opowieści.
Można ją potraktować jako DLC, chociaż tutaj właściwie takim wyraźnym wskaźnikiem
będzie czas trwania gry.
Jeżeli pierwsza część gry zajmuje 25 godzin, a druga 35 godzin,
no to można to nazywać DLC, ale to już jest takie, powiedziałbym,
szukanie na siłę powodu, żeby to nazywać DLC.
I to, co powiedziałeś wcześniej, to w zasadzie najpierw podrzuciłeś mi
pewne wątpliwości co do tego, co mówisz, a potem, że się rozwiał zupełnie,
bo się zgadzam z tobą, że pierwsza część God of War była świetną grą,
ale były tam braki i pewne rzeczy były niedopracowane i powtarzalne.
I liczę na to, że w tej drugiej części tych powtarzalnych rzeczy
będzie znacznie mniej.
Pojawią się nowi przeciwnicy, nowe finishery.
W związku z tym, że mieli te asety już zrobione,
to mogli pracować nad nowymi. Podejrzewam, że tam
dokładanie nowych rzeczy do tych już gotowych zajmowało mniej pracy
niż za pierwszym razem, bo tu już masz dużo, dużo fajnych rzeczy zrobionych.
Liczę na ciekawą historię, na długą, interesującą, intensywną historię.
Ten taki kosmiczny wygląd taki, który trochę tobie przeszkadza,
we mnie nie budzi negatywnych emocji. Myślę, że to ma jakiś sens
w związku z tą taką mitologią.
W tych częściach też zawsze były takie levele, trochę takie odrealnione, kosmiczne.
Mamy do czynienia z bóstwami i te bóstwa przyjmują różne formy
i zakładam, że to się jakoś... Jeżeli chodzi o design i o to,
jak to będzie wyglądało, to się nie martwię.
To oczywiście tam jest kwestia gustu, jednemu może pasować to,
drugiemu tamto, ale zakładam, że to będzie całkiem zacne,
jeżeli będziemy otwarci na różne rzeczy.
Ja liczę, tak jak powiedziałem, liczę na dobrą opowieść ze zwrotami akcji.
Myślę, że być może dlatego nie ujawniają nam zbyt wiele teraz.
Pokazują takie fragmenty gameplayu, które nie budują historii,
żebyśmy się dali wziąć z zaskoczenia, bo jednak pierwsza część operowała
w kilku miejscach takimi zwrotami akcji i to mi się bardzo podobało.
Mam nadzieję, że to się tutaj także przytrafi.
Ja oczywiście bardzo patrzę na to z perspektywy relacji ojca i syna
i to już w tym pokazie wczorajszym zwróciłem uwagę na to,
że jak w pierwszej części ten ojciec do tego chłopaka mówił
boy, boy, tam cały czas go chrzaniał za to, że on nie robi,
nie przepraszaj, bądź lepszy, takie tam były hasła,
to teraz mam wrażenie, że ten syn zaczyna rozumieć, na czym polega
jego własna siła i że jest tam, pojawia się taka potrzeba,
żeby chronić tego ojca i ten ojciec mówi, co ty myślisz,
że ty mnie chronisz? A on mówi, tak, zobacz, tak mi się wydaje.
To jest taki nastolatek, który chce zostać samcem alfa w tej relacji
i to jest zupełnie naturalne. Wydaje mi się, że ludzie, którzy piszą tą historię,
mają trochę wiedzy na temat swoich własnych dzieciaków
i być może gdzieś to znajdzie to odzwierciedlenie tutaj,
więc interesuje mnie bardzo, bardzo ta relacja.
Mam nadzieję, że uda się ją dobrze zbudować,
że tam nie będzie jakichś dramatów, rozpadów rodzinnych.
Liczyłem też na tą trzecią część, także ze względu na tą relację,
bo zakładam, że w drugiej części ten młody chłopak zacznie trochę
na ojca patrzeć z góry, a w trzeciej już będzie na niego mówił
hej, rusz się dziadu, nie nadążasz dziadu.
I to będzie taka zemsta za tego boja z pierwszej części.
Więc jestem podekscytowany, to jestem podekscytowany, przyznaję.
Jeżeli chodzi o AAA, to już przestałem liczyć na inne studia niż te
pod guidą PlayStation. Jeżeli chodzi o inne rzeczy,
no to oczywiście mogą się wydarzyć i nie muszą się wydarzać,
ale PlayStation na razie było gwarantem jakości do tej pory
i ten God of War wydaje mi się też to potwierdzić.
Byłbym bardzo zniesmaczony, gdyby tego nie dowieźli.
Na razie jest gwarantem jakości na PlayStation 4.
Wracając jeszcze do fabuły.
Sosaczłorek się przyczepi zawsze.
Zwiastun tam daje nam też taką perspektywę Boga
i też to jest w ogóle ciekawe, że trochę nie było o tym mowy
w poprzedniej części, ale mówi też o pewnym rozliczeniu,
że kosmos musi się sam ze sobą rozliczyć.
To jest ciekawy taki haczyk, który tutaj nam dali twórcy.
Zobaczymy, jak to fabularnie będzie pociągnięte,
bo to jest też interesujące.
Tam była też pokazana jazda na sankach.
Może być bardzo ciekawie taki Gears of War, ten ostatni.
Mam nadzieję, że to nie będzie służyło, tak jak łódka
w tej poprzedniej części, żeby zamaskować loadingi
między lokacjami.
Niesamowicie wygląda taka scena przemienienia dnia w noc
podczas zaćmienia.
Jak ten żółw strzela okreł.
Tak, tak, tak.
To jest widowiskowe bardzo.
Zastanawiam się, czy będzie trochę akcji pod wodą,
bo też tam były takie wodne akcje.
No i mam nadzieję, że tam jest taka ogromna meduza,
którą widzimy i mam nadzieję, że to będzie boss jakiś.
Ty bardzo chcesz z wielkimi bossami walczyć,
nie jest to jakiś fetysz.
No bo te stare God of Wary, no to miałeś tam cały czas
z takimi, że wspinałeś się po tych gigantach.
Oczywiście, oczywiście.
To było bardzo fajne.
Okej, ja nie mam nic przeciwko temu, żeby walczyć
z wielkimi bossami. Zresztą w pierwszej części
mieliśmy do czynienia przynajmniej z jednym takim gigantem,
który był zamrożony w lodzie.
Więc te istoty gdzieś tam musiały bywać.
Oczywiście nie walczyliśmy z nimi, ale też zastanawiam się,
czy to jest akurat takim planem deweloperów,
bo to, na co zwróciłeś uwagę, to rozliczenie się
z przeszłością Kratosa, to też trochę zmienia.
Ta gra mocno dojrzała, a teraz dużo bardziej
deweloperzy patrzą i opowiadają historię
z perspektywy człowieka, a nie z perspektywy, wiesz,
boga wściekłości, bo tym właściwie Kratos był bogiem wojny,
ale tak naprawdę bogiem wściekłości.
A teraz po pierwsze jest ojcem, więc to dodatkowe rzeczy
dochodzą, o które musi się martwić.
A po drugie jest człowiekiem i faktycznie ma dużo
przemyśleń na temat swojej przeszłości.
Tego, co zrobił, to już w pierwszej części się pojawiają
takie rozmowy, więc jest dużo bardziej ludzkie,
dużo bardziej przyziemne i może z racji tego
nasi przeciwnicy też będą dużo bardziej ludzcy i przyziemni,
żeby nas trochę nie odrywać od tego
człowieczeństwa Kratosa, żebyśmy pamiętali,
że on jest jednak człowiekiem, a nie bogiem.
Ale może się przytrafią, bo faktycznie nawet jeżeli
ta historia ma być budowana w ten sposób,
to nie zaszkodzi, żeby był taki nagły zwrot akcji,
żebyśmy dostali jakiegoś wielkiego, gigantycznego
przeciwnika, z którym trzeba się będzie mierzyć.
Zapowiada się dobrze, zapowiada się całkiem znacznie.
Zapowiada się tak, zapowiada się dobrze.
W listopadzie już na pewno sobie sprawdzimy.
No i chyba to jest tyle na dzisiaj.
Czy mamy jakieś pytania do Państwa?
Oczywiście, że mamy do Państwa.
Po pierwsze, jak Państwo się doskonale bawili u nas
na podcaście, pytamy.
Jak doskonale się Państwo bawili?
Po drugie, czekają Państwo na tego God of War?
Czy ta ekscytacja jest tylko moja?
Czy Państwo też ją podzielają?
Może masz lepsze pytania?
Wszyscy podzielają. To świetna gra.
Nie mam też wątpliwości, że to będzie...
Raczej czeka nas dobra gra.
Santa Monica to ogarnie, ogarnie.
Ja mam pytanie, bo oczywiście był ten Nintendo Direct,
State of Play to nie tylko Ragnarok.
Czy jakieś gry Was tam zainteresowały?
Takie może nie... takie, które nas nie zainteresowały.
Więc dajcie znać w komentarzach.
Jeszcze będzie Microsoftu konferencja na Tokyo Game Show,
ale to sobie może przy następnym odcinku,
jak będzie coś ciekawego.
Jeszcze dodatkowe pytanie, bonusowe mam pytanie.
Jak Państwo myślą, kiedy zobaczymy pierwszą prezentację
Spidermana 2 od Insomniaków, albo Wolverina,
bo to też są takie tytuły ważne.
Spodziewałem się, że być może tutaj będą, ale nie były.
Stawiam, że w przyszłym roku, kiedy skończy się kampania God of War.
I jest to możliwe.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Dziękujemy za uwagę. Do zobaczenia.
Trzymajcie się. Cześć.